Python作为数据工作领域的关键武器之一，具有开源、多场景应用、快速上手、完善的生态和服务体系等特征，使其在数据分析中的任何场景都能游刃有余；即使是在为数不多的短板上，Python仍然可以基于其“胶水”特征，引入对应的第三方工具/库/程序等来实现全场景、全应用的覆盖。在海量数据背景下，Python对超大数据规模的支持性能、数据分析处理能力和建模的专业程度以及开发便捷性的综合能力要远远高于其他工具。因此，Python几乎是数据分析的不二之选。
本书作者认为本书的核心立意在于如何做数据分析以及应用到数据化运营落地，而Python则是应用的利器，因此行文间必须贯穿着如何做数据分析这条主线，而那些与数据分析和数据化运营分析不相关或相关性低的知识，不应该呈现在本书中或出于内容完整性和连贯性需求应一笔带过。
因此，本书内容围绕数据分析工作展开，整体思路上除了第一章准备工作和第二章Python基础知识介绍外，后面的内容包括数据读写、数据预处理、数据可视化、数据分析和建模、数据分析结果交付和部署等，这些构成了数据分析工作的完整流程；在讲到关键知识点时，不仅介绍原理、方法、参数、应用和示例，还会介绍更多有效的数据分析和应用方法，以及如何通过Python实现。
本书内容围绕数据分析展开，能将数据分析工作流程介绍清楚，且完整、有用、实用，不仅仅学到，更能帮助读者快速用到数据分析和数据化运营实践中。这些与作者的经验密不可分。
本书做到每个知识点讲解透彻，仅仅是符合读者对本书的预期而已；本书的作者还希望，除了让读者对每个知识知其然并知其所以然外，还会在每章必要环节介绍跟特定内容相关的扩展知识点，为读者提供可以去探索和学习的更多方向和更深层次内容，这才是超出预期的价值所在。
