good
python处理大数据确实有优势，开始学习python了。
案例讲解
帮朋友买的，希望能派上用场吧
帮同学买的，物流速度很快，包装很精致，
包装请包好点，每次送过来都是磕磕碰碰的，看了好好的新书被这样折腾搞坏就心痛
比较浅，适合初学了解
不错的书，非常喜欢。能看懂！
不错的一本书，买了很多书
不知道～老公买的。技术书！
产品内容基本符合需求，物流运输速度快，质量没问题。
乘着促销又囤积了好多书，赞一个
此书偏业务经验层面，非常实用 受益匪浅
凑够10个字～凑够10个字～
东西不错，值得购买！
东西还是不错的，质量什么的还是非常非常过关的，一直以来都是在京东的自营这买东西，还是相对放心的，希望以后越来越好，值得再次购买
对我这初学者有难度，有信心学好
非常好的一本书，适合python入门，也适合学习数据分析与运营！
非常好用，下次还会再来买
非常实用的一本书，适合数据分析师学习和使用。
封边被压坏了
感觉不错，价格也很公道，值的购买！
感觉还不错，还没细看，高大上的样子，不能光买不看。
刚收到到，谢谢京东小哥！朋友推荐不错好书！
给老公买的，不错的书
给领导买的，应该是正版，信得过
还不错，内容丰富，角度新颖
还没开始看，翻了下还行吧。
还没看，觉得应该不错
还没看目录还不错
还没看完，看了部分，有干货
还没细读，粗看还可以
好！！！
好
好东西。。。。不错。。。。就是贵 了点。。。要是再便宜点就最好不过了
好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好
好好学习天天向上好好学习天天向上好好学习天天向上
好看，价格不贵，下次再来
好书好书，值得购买，送货还快
好书推荐
好书一本
很不错，比较实用，物流速度也很快。
很不错，就是我一直想要的跟实际业务结合的书
很给力，快递小哥也很负责，下次继续过来！！
很好！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
很好
很好，比超市便宜
很好，很方便，很喜欢。很喜欢在这里买东西，但是20个字也太难了。
很好。
很好的书
很好的书，还在学习
很好的书，和书店的一样色
很好的一本书，在工作中用到很多
很好好，写的还可以，慢慢学习
很浅显易懂！书不错！！！！！！！！！！！！！
很实用的书！满意到购物！
活动买了很多书，正在学习中，很不错
活动期间买的很实惠，京东自营，值得信赖。
活动时候买的，入手大概4折左右，价格很实惠，图书也很不错，关注很久了
机器学习必备书籍好书推荐不错啊好好好看
京东几年才知道原来评论85个字才会有积分。所以从今天到以后，这段话走到哪里就会复制到哪里。首先要保证质量啊，东西不赖啊。不然就用别的话来评论了。不知道这样子够不够85字。谢谢老板的认真检查。东西特别好，我不是刷评论的，我是觉得东西好我才买的，你会发现我每一家都是这么写的。因为复制一下就好了。
京东日常的把戏，先提价再打折，不过书的质量完全是OK的
京东商城网购这本书非常好
看到有很多知识点用的到才买的，不错?，京东物流非常快
看起来还不错，希望我能看完，快快成长
可以
可以，推荐一下，回去好好看看数据分析的流程
可以可以 回头来个详细评价
快递很给力，当天买当天到，包装完美，东西好，后续持续关注!
快点快点快点快点快点看看的肯定看
内容比较全，讲解比较详细，例子比较有代表性。物流特快。
内容不错，正仔细阅读！
努力学习努力学习努力学习努力学习
确实挺贵，内容还行，慢慢看吧
人生苦短，我用Python，入门数据化运营，***推荐我的一本书
商品很不错，下次还会买，会向大家推荐购买
商品很好，符合描述，值得购买，值得推荐，下次还会光顾
商品很好，很不错。
是我想要的书，就是这种书有点小贵，优惠不多........
是正版的没问题
书不错，包装挺好，快递速度也不差
书不错，质量可靠，价格实惠
书的内容还是很丰富
书的内容可以，纸质一般般吧。
书的质量比较好，内容也比较实用，不过只想学数据分析就不建议购买这本书了。
书的质量不错，封面略有划痕，内容可以参考一下。
书的质量真心一般，刚看了3-4天书就开胶了，差评；内容方面刚看，感觉还不错，内容并不是很深
书还不错，值得一看。不推荐购买。
书很不错，看了感觉懂了很多
书很好，葱作者的**来的 赶快学习
书很好，印刷质量很不错，应该是正版，快递速度没得说，
书籍还不错，就是有点薄了，不过还没找到书籍中的数据在哪
书籍很好 有内容有案例 有讲解
书籍是人类灵魂进步的阶梯，京东是书籍廉价购买的电梯&hellip;&hellip;
书没有搞好
书确实不错，就是我太懒了，一直没花精力去看，看目录挺不错的，蛮适合偏业务的分析师的，有空好好读读。
书实在太好了，全部包装完好，快递师傅给力，必须好评！
书质量很好，是正版的，比较专业，准备花时间好好读读。
属于分析报告用的，对作取数分析的值得购买。但感觉定价高了点。
数据化运营的精髓。告诉你思想，方法，技术，还有坑
宋老师写的书，必须支持一下，100个赞，全是干货，实操满满！厉害?
送货很快，适合入门学习，值得购买。很好的东西
送货及时，包装完好，经典内容适合入门提高
送货快，很棒的书，非常实用，正版清晰
速度快，书也好，京东值得信赖。会一直支持并光顾
所有的代码都很简单，都是核心代码，很好读！
挺不错的，第一本送来砸破角，换了一本新的质量内容都不错
挺不错的，物流也很快，活动下来很划算啊不定
挺好的，效果不错，以后还会买
挺好的，一本书还会再过来买
挺好的，只是没优惠
挺好的一本书，值得认真的学习！
图书节买的，超级划算。
屯书来着，先放在书架上
我为什么每个商品的评价都一样，因为在京东买的东西太多太多了，导致积累了很多未评价的订单，所以我统一用段话作为评价内容。京东购物这么久，有买到很好的产品，也有买到比较坑的产品，如果我用这段话来评价，说明这款产品没问题，至少85分以上，而比较垃圾的产品，我绝对不会偷懒到复制粘贴评价，我绝对会用心的差评，这样其他消费者在购买的时候会作为参考，会影响该商品销量，而商家也会因此改进商品质量。
我以前是学习R语言的，找这样的书找了好久，这本书好就好在所有的代码都很简单，并且都是核心代码，非常好读好懂，而且实用性非常强，个人非常满意，唯一的一点就是还是用Python2写的，但是瑕不掩瑜，非常好
我最近在参加一个活动：转发图片+推荐3个好友，即可获得*元绘本套盒啦。
五星好评的，书材质和封面都很有质感
物流挺好，就是打开后稍微有点瑕疵！
希望有用希望有用希望有用希望有用
写的很好，案例多多，也推荐给几个朋友
学Python，做量化，数据分析是王道
一直上京东商城网购，东西非常不错，价格便宜，物流快，是正品
一直信任京东。质量不错，送货很快，服务很好！太漂亮，大气，档次高，超喜欢。货比三家，选的也好是辛苦啊?现在除了一碗热气腾腾的拉面，在
以退换全新图书，京东的售后服务非常不错?
有代码和数据可以下载，很好。但第二章代码就调试出错。
阅读中，内容很有针对性
这本书对我的学习很有帮助
这本书可以，良心。
这本书确实是很实用的一本教程，值得推荐学习
这本书想买很久了，终于等到降下了
这是一本不错的书，在京东上购买既能保证是正版，又能迅速到货，是一个不错的选择！
这是一个好评模版，不要看了下面都是废话。因为本姑娘很懒不想每个宝贝都写好评所以才模仿网友的好评模版但是这个宝贝不管是质量款式还是性价比都是本姑娘喜欢的如果是不喜欢的那本姑娘就会很生气然后这个模版就变成了各种喋喋不休的吐槽自然就不会撒下这个好评给各位~一个参考本宝贝还是极好的
之前是做爬虫的 学习学习。
质量不错，很愉快的购书体验。就是买得多 送的有点慢
质量不错，很好，值得购买。
质量不错，价格便宜，很值！
自从认识这位老板之后 ，获得了两大成功：登录成功，付款成功。同时明白了自己最大的不足：余额不足。
自己已经在跟着练习，书籍很不错。
作者的三本书贴近实战，干货比较多
做活动买的，用券下来，价格很优惠。